نحن نُهدي هذا الفيلم
لفرقة القوات الخاصة مثل، ( عمر هليسديمير)
... واللضباط مثل (هارون)
وللإختصاصي، (يونس أمرة أوكار)
... وكذلك
ولكل جنود القوات الخاصة المترفعين
ترجمة وتعديل: خالد الشمري
TransMood@
معك ( الخروف الأسود -441
تم تحديد الهدف جهة الجنوب
( الخروف الأسود2)، الزاوية الخامسة عشر
ألفا)، تحقق)
عُلم، تحديد موقع الهدف
عند بعد أربعة أميال
عليكم بمغادرة الموقع
تم تحديد الهدف
الأذن بالإطلاق على الهدف
حول، حول، ( الخروف الأسود-441)
معك مركز الأنذار المبكر التركي الجنوبي
يوجد جنود لنا في الموقع
حول، حول، ( الخروف الأسود-441)
معك مركز الأنذار المبكر التركي الجنوبي
يوجد جنود لنا في الموقع
تأهب أيها ( الخروف الأسود 2)
العملية بالقرب من الجبل
الرجاء الأستجابة قسم العمليات
( الجبل - الجزء الثاني )
...وكوني جزء من تحالف الكفار
قمت بإجراء مقابلات صحفية مع السكان
وقمت بتصوير الوثنيين
... وأنا
وأنا نادمة
!وأنا لست نادمة على شيء
وأنا لست نادمة على شيء
لعالم يجب أن يعلم عن هذه الحيوانات
! إقتلني
! إقتلني، أيها الحثاله
أتظن بأني خائفة منك؟
! إقتلني
... الرياح
قوتها بدرجتين، حسب الساعة الثالثة
على بعد 800 متر
... السلاح مُلقم
وجاهز للإطلاق
آنسة ( بلبان)
آنسه ( بلبان)، هل أنتِ بخير؟
هل أنتِ مصابه؟
ماذا؟ -
هل أنتِ مصابه؟ -
لا
من فضلك تعالي معنا
نحن هنا لأجلكِ
سيدي، علينا التوجه للقرية
نحن مكشوفون
مصطفى)، أمهلني بعض الوقت)
خمسة دقائق كحد أقصى، سيدي
أشرف)، أمهلنا بعض الوقت)
قم بإستقصى أية شخص مسلح في الزقاق
عرمان)، في الزقاق)
من أنتم؟ -
نحن القوات الخاصة، سيدتي -
ومكافحة البحث والأنقاذ
(أوغوز)، (بكير)
أبحثا عن ملابس سكان
بيبرس)، أجمع المعدات)
نحن مغادرون
إلى أين؟
لديار، آنسه (بلبان)
نحن عائدون للديار
... لقد عدنا من جديد، للحياة الممله
أنا لوحدي إن أردت ذلك
لن يتم قبولي
قدمي تؤلمني حتى عندما أقوم بالأستنماء
هل تريده أم لا؟
الأستنماء؟
...(بكير)
بالله عليك، أشرب قليلًا
وتكلم كثيرًا
ماذا حصل بشأن تلك الفتاة؟
التي أخبرتني عنها في محطة السباق؟
... يا رجل، هل مازلت تتذكر هذا
لقد تزوجت منذ شهرين
لن تحصل على فتاة لديها طبقة صوت جميلة
أنت ثمل مجددًا
أتعلم ماذا؟
نحن لا ننسى أحدًا أبدًا
نحن نحمل على ظهورنا ذكريات
الناس الذين فقدناهم
نحن مثل الحمالين، يا رجل
ندعو ونقبل الشتيمه ونصمد
هذه الذكريات تجوس في عقولنا مثل الثعالب
الموتى والذين خسرو حبهم
هم متشابهون
نحن مجرد مستغرفين ذكرياتهم
أحيانًا، أراى في المنام
القائد (ياسر)
نظرة الأخيرة إلي
... والقلق في عيناه
ليس على نفسه، أتعلم؟
ولكنه خائف علي
وماذا سيقول عن هذا؟
... لو علمّ بشأن تسجيلنا في إمتحان القوات الخاصة
أولًا سيفرح بهذا الخبر
من ثم يخبرنا نكتة بذيئه
وبعد ذلك من المحتمل
يقوم بشتمنا
من المحتمل
(أوغوز)
(نحن على قيد الحياة بفضل الرقيب (كمال
يجب أن نكون ذو أهمية
وإلا سنكون حثاله
لذكرى المفقودين
عارف)، ماذا ترى؟)
...  العراق)، سيدي)
أرض الخونة والعدوان
نحن 24 كيلومتر
في الجنوب الشرقي من الجبل
سيصلون هنا قريباً
ما هو معدل الذخيرة لدينا؟
جمعنا ما نستطيع حمله
ولكنها كلها ذخائر رشاش، سيدي
هؤلاء الرجال كانوا تعزيزات
ولكن كتيبة الهجوم الفعليه في الجنوب
نحن بحاجة للإسراع
إلى منطقة الهبوط بقدر المستطاع
بكير)؟) -
نعم، سيدي -
أحضر الأسلحة
سننصب فخاً
لما أنا فقط؟
لماذا؟
فريقي عملي كان معي أيضاً
ولما أنا فقط؟
مصوري، (فيليب)
... والمنتج،(نيجيرفان) بإمكانهم
أن يكون بيننا، على قيد الحياة
لأنهم لم يكونوا أتراك الجنسية
لهذا السبب لم تحركوا ساكناً
الأمر ليس بهذه البساطة، آنسة (بلبان)
نادني،بـ(شيدة)
لا داعي بأن تنادي بآنسة
ولا تقلق
لن أذكر بعنصريتك المتشددة
إفعلي ما يحلو لكِ
أنا لن أعرض حياة جنودي للخطر
من أجل أُناس ليسوا بمواطنين أتراك
... هل تعرف من أنا -
نعم -
أرآئك ومقالاتك
ومعارضتك، جميعها لا تهمنا
المهمة هي المهمة، يا (بكير)؟ -
نعم، سيدي -
ستسبقانا أنت و (أغوز)
وسنلحق بكما
نحن و(شيدة)
سنتجه إلى القرى
على نحو 10 كيلومترات في الغرب
إبقيا حذرين
شيدة)، إرتدي الخوذة)
والسترة التي (عارف) أحضرها
لو خلعتها
دعها تدرتديها مرة أخرى
هل نحن جاهزون؟
كيف حال أذنك؟
لدي عملية تجميل أخرى
خلال أسبوعين، سيدي
هل تمزح معي؟
لما لا تستقيلا
لماذا لازلتم في الخدمة؟
أحدكم لديه أكتاف قوية
وأرجله ضعيفة
أية إمتحانات و تدريبات؟
سيدي، لو تدعني أشرح لك الموقف
لا أعتقد بأنك تتفهم الموقف
نحن لسنا بحاجة إلى رجال مصابين
قد يسببون خطراً على فريفهم
لنقل قِبلنا بك
ماذا سنفعل بصديقك؟
هل سيكون طباخاً لدينا؟
سحقاً
ماذا قلت؟
(سليم) -
! إنتباه -
سأتكفل بالأمر -
حاضر، سيدي -
راحة
... الوحدات هنا، ليس عن الرجال الفرديين
بل عن التماسك
لو تعثر رجل واحد
الفريق بأكمله سيسقط
لهذا السبب الجروح القديمة
ذات اأهمية كبيرة
أنت و(بكير) لا تنفعان هنا
كانت تلك كلمات
ياسر)، الأخير لي)
هل أكملت سنتين في الخدمة؟ -
سأكملها خلال شهرين -
بكير)، يصبح إختصاصي)
وأنا ملازم
ياسر)، كان زميل دراستي)
وصديقي
لو أرسلونا إليكما
بدلا من مركز القيادة
سأكون مسروراً للموت
فقط أجل أنّ أتي بثأره
تريداني أن أرسل  الصبيان
اللذان أنقذهما إلى تحفهم
إجابتي هي لا
ولكنهما ليسوا صبيان بعد الآن
إحدهما يصحوا في الليل يصرخ
من الكوابيس، الرقيب (كمال)
يسمعه يهمس بإسم زوجته وهو يحتضر
(ليلى)
وأما الأخر
فقد كرسّ نفسه لأول مرة في حياة لشيء ذو أهمية
ربما ينفعون بأمور أخرى
ولكنهما ليسوا بصبيان
لو ضحوا بحياتهم من أجلنا
فدعنا نضحي بحياتنا
من أجل الآخرين
لديكما شهرين
لتستعدا
الحصص ستكون عسيرة
! أحسنت
هذه ليست بصحراء فعلية
بل كلها تعرية الرياح
ماذا؟ تعري؟
رجل، أستخدم الأنترنت
ولو لمرة لشيء غير الأفلام الإباحية
أمزح معك، يا أخي
ها نحن مجدداً، وحيدين
هذا هو قدري و مصيري
ثلج و شتاء وصحراء ورمال
وموت و(أغوز)
أتمنى بأنك تتذمر مع رئيسك
ولو لمرة واحدة
وتقول أنا آسف
ولكن لا أريد أن أستغل منصبك
أخبرني، هل تظن بأن الأمر يستحق العناء
ومخاطرة سبعة رجال من أجل، (شيدة)؟
بكير أوزبي)، ما الذي تقوله؟)
أجب على سؤالي، أيها الأبلة
لا أعلم
حسناً، إن كنت قد سألتني
هي قد تكون أحياناً قليلة إحترام
...(بكير)
(توما سايزر)  معك (ستورم برينغر)
الطرد بأمان -
نحن في مستعدين، سيدي -
نحن بإستطاعنا فحص المكان، سيدي
لا حاجة لذلك، حول
عُلم، يا (ستورم برينغر)
نحن في وضع الإستعداد
أين تعيشين يا آنسة (بلبان)؟
هل هذا هو تكتيككم؟
المعذرة؟
الجنود رجال آليين
وأنا الطرد
هل من المفترض أن تكون أنت الشخص اللطيف؟
أتمنى بأن جنودي الذين دربتهم
يسمعون ما تقولين لي ؟
أعتقد بأنه هذه تنتمي إليكِ؟
بإستطاعتك تصور أية شيء تريدينه
ولكن لا تصورينا نحن
لست ملزماً بأن تكون لطيفاُ معي
وأنتِ لستِ ملزمة بأن تكوني جاحدة
أنا لست كذلك
أعلم ذلك
أنا من (ميلاس)
لقد قتلوهم جميعاً
وحتى الأطفال
عيال الكلب
أين نحن؟
36-25  41-75.
اليزيدية)، فعلوا ذلك)
هؤلاء قُتلوا للتو
منذ ساعتان او ثلاثة ساعات
لم يقاوموا حينما قُتلوا
الأباء يكذبون على أطفالهم
سينتهي الأمر بسرعة
وإلا سيقومون بتعذيهم لو قاموا
إما بقلع الأظافر أو الأعين
وذنبهم الوحيد هو وجودهم
في هذه الحياة
وفقا لأحد مقتاليهم
اليزيدية)، ليسوا بشراً بل شياطين)
وخطئتهم هي أن يكون لديهم دين
الأخيرين لا يستطيعون فهم
هذه ليست بمعركتنا
لا، سيدي
لأنه هذه ليست معركة أصلا
سيدي؟ -
تكلم، يا (عارف -
إنهم قادمون
دعهم يأتون
نحن عشاق الموت
إخلعوا قبعاتكم
إنظروا إليها
هل أنت هنا من أجلها؟
من أصل مئتان شخص
... وستم إختيار
عشرون شخص فقط
للعمل الميداني
ولكن لماذا؟
ومن نحن؟
هل نحن أبطال ؟
أو محاربين؟
أساطير؟
إن كنتم تبحثون عن أشياء
فأنتم في المكان الخطأ
نحن نكرة
... هدفنا هو أن نُنسى
ومجهولين الهوية
أسمائنا لن تنحت على الحجارة
ولن ينشدون الأغاني عنا
وإن كنا نبحث عن الشهر
فهذا يعني بأننا قد فشلنا
طبيعة عملنا
هي خدمة الشعب التركي
.... فنحن عشاق الموت
... ونحن فقط
لأن الخوف والمعاناة
لابد من أن لا يأتي لها ولا لشعبها
لو أتى اليوم
الذي تلفظ فيه أنفاسك الأخيرة
الشيء الوحيد الذي ستراه
هي دمائك
والشيء الوحيد الذي ستسمعه
هي الصمت
ولتعلم بأنك لست وحيداً
الجنود الذين قبلكم
والذين سأتون بعدكم، من دورة القوات الخاصة
سيموتون معكم
وسيحيون معكم
.. شخص يموت -
وألف شخص ينهض -
حظاً موافقاً، يا سادة -
سيدي، نعم سيدي -
أغوز)، إنهم قادمون)
(أغوز)
...(بكير)
يا (أغوز)؟
لقد أتوا، يا (أغوز)
أخرس، لا تستخدم اللأسلكي
أنت ستفضح أمرنا
أسكت، اللعنة
(توما سايزر) -
أوامرك، سيدي -
قم بإستقصائهم
عُلم، يا (ستورم برينغر)
جاري عملية الإصقاء
(عارف)
الليل يلد القمر
ليرتفع وينخفض
... المجنون يصرخ، بنما دمائه
تشاطره محبوبته، (ليلى)
هؤلاء الرجال
قد أتوا من جهة الغرب، يا (مصطفى)
لم يكن هنالك في جهة الغرب هذا الصباح
(توما سايزر) معك (ستورم برينغر)
ماذا ترى؟
(فيصل)، إنه أنا (دوغان)
أوامرك، سيدي
الأكراد)، قد تم تدميرهم في جهة الشمال)
ولا يستطيعون الصمود
وكم أعدادهم؟
المجاهدين)، قاموا بالإحاطة على الجبل)
من أجل إغلاق الحدود
عليكم الإسراع
سيدي، كم أعداهم؟
ألفي شخص
إخرجوا من عندكم
ماذا تعني بكلامك؟
المنطقة محاصرة
ياله من حظ عاثر، نحن في منتصف الإجتياح
سيدي
السيارة تعمل
نستخدمها للصعود الجبل
لماذا الجيش التركي
لا يرسل تعزيزات إلينا
هذه مهمة سرية
ولا يسمح بالجنود الأتراك بأن يكون هنا
نحن فقط سننقذ أنفسنا
الوضع بدأ بالتدهور
هؤلاء الألفي شخص
إن أردنا الأختباء عن المفجرين الأمريكان
وسنصعد على الجبل
ولكن سنحتاج إلى مخبأ أمن
ها هو
... يوجد مكان
يوجد مكان ، يا سادة
مكان مظلم
مكان سيعطيك القوة
وحتى إن لم تكون لدي قوة
لقد أنتهيتوا من قفز الحواجز
أتظنون بأنكم أنتهيتوا من التدريب
ولكن لا
والآن معاً
سنكتشف ذلك المكان
!أنت
(بكير أوزبي)، من (أنقرة)
أوامرك، سيدي
هل أنت مصاب؟ -
في القدم اليمنى، سيدي -
لا أهتم
عندما تركض على المضمار، هل تؤلمك؟
نعم، سيدي
لا أهتم
عندما تتعب، هل تعرج؟
قليلاً، سيدي
! لا أهتم، هيا أركض
! أركض، يا (بيكر)، هيا
حاضر، سيدي
الألم سيكون ممتعاً
وقت المهمات، يا(بكير)
! عيناك ستؤلمك
! وحتى أسنانك
ولكن ستجد ذلك
المكان المظلم
العقل على شكل معدات، يا سادة
إنه يأمر الجسم
... العقل ليس لديه شيء يخسره
يقوم بدفع الجسم
يا (بكير)، إليك أمر ستخسره
سأقوم بإستبعادك
الرئيتن و الطحال
يبدأ بالإنهيار
ومن ثم الجسم
كله يبدأ بالإنهيار
ولكن تستطيع الذهاب
لذلك المكان المظلم لوحدك فقط
بكير أوزبي)، إن لم تأتي إلي)
في غضون ثلاثون ثانية
سأستبعد صديقك (أغوز) أيضاً
سأستبعده على الفور
ديانتك وعرقك
... والموسيقى التي تستمع إليها وطعامك المفضل
! ليس لها أهمية إطلاقاً
! شيئان إثنان فقط، سادة
! الوطن ... والشخص الذي بجانبك
أنت تموت
وأنت تحارب لهذين الشيئان
وحتى إن توجب الأمر
... بأن تؤذي قدمك مرة أخرى
! ولكنه لن يخذل أصدقائه
إصابتك القديمه ستكون لصالحك، يا (بكير)
كل يوم
ستقوم بجلسات علاج طبيعي
ستبكي من الألم، مفهوم؟
نعم، سيدي
تظنون بأننا إنهينا، أيها المبتدئين؟
! على أقدامكم
أدخلو في البحيرة
وحد الماء على صدوركم
الإسفنجات لا تلمس الماء
نحن هنا حتى الفجر، يا شباب
حرارة أجسامكم ستنخفض
عندما تبدأون بالأرتعاش
... ويقف فجأة
فأعلم بأنكم قد تجمدتم
أية شخص يغمى عليه
ستم إستبعاده
يا سادة، سنقوم بفحص جميع الأسفنجات
في الصباح
قطرة ماء واحد  عند عصرها
فسيتم إستبعادك
شكرا، سيدي
ولكني لست من محبيّ الشاي
أنا من محبيّ القهوة التركية
سيدي، لا يوجد شاي لنا؟ -
تعال إلى هنا، وأحتسي البعض، يا (أغوزر) -
إن كنت لا تمانع
تحضره هنا، المياة جميلة
تعال إلى هنا، سيدي
ستنعشك
يبدو بأنك تريد أن تركض مجدداً، يا (بكير)
لا، سيدي
أريد التسخين فقط
! حب الوطن، سيقوم بإحمائك
أنتم الصواعق، أيها المبتدئين
! وأنتم الإنهيارات الثلجية
! والدوامات
في قاع البحر
وفي قعر الأرض
وحتى أعلى درجات السماء
هي موطنك
!ستخاف
والخوف أمر جيد
الخوف سجعلك حياً
... ولكن ليس الخوف من المرتفعات
لأن النسور
لا تخاف من المرتفعات
ماهذا المكان، بالضبط؟
ضريح ملك (الأكادية)
أسمه (سرجون)
خذ (بيبرس) و (أِشرف)
لديكما أمر
نحن بحاجة لإيجاد مخبأ
نعم، سيدي
(بيبرس)
إنتهوا من طعامك
سنرحل عشرة دقائق
لماذا تريدون إنقاذي؟
هل هو مهم؟
خلال مسيرتي المهنية
وأنا أحاربكم بمقالاتي
أحسنتِ صنعاً
(بكير)
سامحيه
القوات الخاصة سحبته من القتال
ولكن لم تأخذ روح القتال فيه
لا بأس، فأنا أفضل سماع أرآئك
أرآئنا هي مهمتنا
هي إخراج (شيدة بلبان) من ( العراق)
هل هذا كل ما في الأمر؟ -
نعم -
إذن، ( تركيا) تنظرإلى هذه الوحشية
ولا تحرك ساكناً
لنترك هؤلاء الناس
يموتون وقد كان من صلبنا
لو شاركنا في كل الحروب
سنحتاج إلى دبابات تحارب على جبال ( الطاي)
ما حدث هنا ليس حربناً
بل جريمة ضد البشرية
هل من المفترض علي أن أبقى صامته
وممتنه لأنكم أنقذتم حياتي؟
لا أحد يريد إمتنانك
ولكن يجدر بكِ إحترام الرجال
الذين خاطروا بحياتهم من أجلك
... أنت محق، ولكن إحترام لك
وإحترام المنظمة التي تخدمها
هما شيئان مختلفان
إهدئي قليلاً
إذهبي وأخبر الجبان الذي حبس الجنود
وثم سماهم بأبطال
الحياة والدم
وهذا ما نعرضه
بكير)، يكفي)
القصف سيبدأ قريباً، أستعدوا
!(أشرف)
! يستطيع التكفل بنفسه، هيا
قنابل عادية بلاستيكة
من الطراز الرابعة
أبحث عن زر الإيقاف
وجدته
لا يوجد زر بدل -
وهنا أيضاً -
هل أنتم جاهزون؟
(أف جي 1) معك (أف جي2)
الضريح خالٍ، نحن بإنتظاركم
لست مهتمة
ماذا؟
لست مهتمة بماذا؟
بما تفعله، لا أحفل به
أنا هنا لأشراء الكتب فقط
منذ أنك أتيت مستعدة للدفاع
هل أنا معرضة للهجوم؟ لا عليك
لا حاجة للإجابة عليه
أنا لست مهتمة
هل كل الشباب الذين يتغزلون بكِ يتستلمون بسهولة؟
إلا إذا ليس لديهم حياء، طبعاً
لدي نظرية
جميع الرجال في الواقع مجتاحين
وفي الجانب الأخر
النساء هن القلعة
أحدهم يطمح بالمنصب والولاء
ليثبت نفسه
والأخر يريد الأمان
ولا يخوض معارك
رومانسي جداً
... ومع ذلك، يوجد بعض المجتاحين
هم مهتمين وأصليين
مما يجعل القلهة تقرر
بأن تفتح أبوابها بدون أية مقاومة
وأنت نظن نفسك  من المجتاحين المهمين؟
أنتي لا تبلين حسناً، دعني أخبركِ شيئاً
هل ترغبين بإحتساء القهوة معي؟
وأنا لدي نظرية أيضاً
وفي نهاية المطاف
أنت تحبث عن مربية وليس عن حبيبة
محتمل
هذا الأمر ليس ممتع لنا
نحن النساء
لماذا أخترت القوات الخاصة بالتحديد؟
روادني ذلك الشعور
عندما كنت على أرض المعركة
الدراية
روادتني لحظة علمتني
قيمة الحياة بحق
سلحفاء
سلحفاء؟ -
أعني شخصية السلحفاء -
لأني أرتدي قميص أخضر
فكر بسلحفاء تعبر الشارع
لا تهتم بأمر السيارات
تظن بأن قوقعتها ستحميها
ولكن في الواقع
قوقعتها هشة، وستتحطم في لحظة
أصحاب شخصية السلحفاء
لا يحفلون بما يحصل لهم
الإمراة الحكيمة ستبتعد
عن الرجال المحطمين
ويجدر بي الرحيل
ولما لا تفعلين ذلك؟
كم تبقى من الوقت لمهمتك الأول؟
... لنفترض بأني نجحت في الإمتحانات
خمس سنوات أخرى
كم من الوقت ستحتاجين؟
تفقديه
...أنتِ قلتي ( الأكادي)
ولكنه وجهه يبدو مثل ( أليكساندر) الأعظم
أظن بأنه لا يفترض أن أتفاجى
بأنك خبير في التاريح
في مكان ما
أستاذي في الكليه يضحك علي الآن
لقّميه
الملك (سرجون)، قد عاش منذ ألآف سنة مضت
الحضارات الناجحة بُنيت فوق حطامهم
(السومريين) و ( المصريين) و ( الفرس)
( البابليون) و (الأغريق)
وحتى يومنا الحاضر
فمنهم من بنى الأضرحة
ومنهم من رسم اللوح الفنية
زمنهم من شرب النبيذ
بالنسبة لك
جميع الجنود نبلاء
وأيضاً، جميع هذا الحضارات
كان لديها جنود
في النهاية خاضوا معارك
وقتلوا بعضهم البعض
ومازالو يفعلون ذلك
هل هكذا تبريين كرهك تجاه الجيش؟
بإلفاء اللوم على الجنود فقط
ومجدداً
ونحن لا نظن بأن جميع الجنود نبلاء
فقط أولئك الذين يخدمون شعبهم
ماذا سيفيدني تعلم هذا؟
أتمنى لا شي
هل سبقت أن قتلت أحداً؟
كيف هو الشعور؟
هو ليس بشعور
بل بقعة
أستعد
سيدي، سأحملك على ظهري
سأفعل، سأحملك
(أغوز)، أصحى يا (أغور)
ستأخذ بندقيتي
هذا مكان خطر، يا (أغوز)
عندما أحاول الخلود للنوم في الليل
دائما أصحى وأنظر من حولي
فأنا بشر أيضاً
يراودني شعور الخوف
! شخص يموت، وألف شخص ينهض
أغوز)؟)
المياة باردة
ما الذي تفعله؟
لا تفعل هذا بنفسك
تعال معي
أنا مرتاح هنا
التمرين سيقضي عليك
أنت تفكر بأشياء في عقلك الباطن
يفترض بك نسيانها
... عندما أنقذونا
هم ظنوا بأن ما فعلت في ذلك الوقت
كان بدافع الشجاعة
وظنوا بأن كنا متأهب
عندما القناص أطلق النار علينا
كانت تلك كذبة
لقد كنت مختبىء
لقد خسرت
ولم أرد أن أترك، (بكير) ورائي
الرغبة في الموت
أمر غريب
اللجوء للموت
من أجل الهروب
تريد أن تسقط في الظلام
التفكير به يصبح ممتعاً
لم أستطع نسيان هذا
ماذا لو مت هناك؟
ماذا؟
ليس جسداً
وماذا لو فقدت حماسي وصحتي العقلية؟
لهذا السبب علي العودة
ومواجهة تلك اللحظة من جديد
.. الرعب والدراية أصبحا
الشيئان الوحيدان يجعلاني سعيداً
الشيئان الوحيدان يجعلانك سعيداً؟
أعلم، يبدو الأمر غريباً
وأنتِ دائماً تتحدثين عن الرجال
والنساء والعلاقة
وكم أنتِ مجروحة
لا، لم أكن كذلك
تظن بأنك ذكي جداً
ولكن كونك إنسان
هو ليس حيال قتل الخوف بداخلك
بل هو حيال تقبلها
والمضي بحياتك رغماً عنهم
فأنا أخاف من أشياء أيضاً
مثل ماذا؟
مثل أن أصاب بالزكام غداً
أنهض، أنهض
ماذا الآن؟ -
إنهضي -
أنا آسفة، ظننت بأن سعادتك
تكمن في الدراية والرعب؟
أنت فظيع أحياناً
لا، شكراً
أنا سأبحث عن شاب طبيعي، وأواصل تحقيق أحلامي -
طلاء الأظافر؟ -
لقد قلت أحقق أحلامي، أيها الأبله -
(توما سايزر)
هل نحن مرتفعون جداً؟ -
لا، سيدي، لابد من هنالك عطل -
واصل المحاولة
(توما سايزر)
سيدي، لدينا رؤية
ماذا سيفعلون بهذه المرأة، يا(شيدة)؟
ماذا تظنهم فاعلون؟
هم في طريقهم، سيدي
لا تغلبكم المشاعر
لو تجاهلنا هذا
سأفقد مشاعري على أية حال
نستطيع أن نتجه إلى قمة جبل أخرى
ماذا نفعل، يا سيدي؟
منذ متى وأنتم جياع؟
سبعة أيام، سيدي
والعطش؟
يومان، سيدي
رجل، كم أنتم مثيروا للشفقة
منذ متى لم تنم، أيها المبتدى؟
ثلاثة أيام، سيدي
إنسحبوا من التمرين
هذا الحياة لم تكتب لكم
يا سادة، لقد أحضرت طاولة  في الداخل
لكم جميعاً
وأحضرت ألذ أنواع الطعام
كل ما لذا وطاب
الكباب الحلبي
وكباب لحم الضأن
اللبن و الشاي والقهوة
البقلاوة بأنواعها
بقلاوة الجوز والفستق
وبالطبع ماذا لدينا؟
الماء، لدينا الماء
وأحضرت مكعبات ثلج كبيرة
عندما تسقطونها في الكأس
ستسمعون قرقعتها، يا سادة
كل ما عليكم فعله
.. عندما نسألكم، نخبرونا
بالأسم الذي موجود بالورقة لديكم
! إستلقوا
(يافوز)
إذهب وتناول الطعام
سيدي
أريد التشهد، سيدي
سيدي، هو يريد التشهد
ربما علينا تخطيه؟
هذه تمرين تعذيب، أيها المبتدى
تشهد أو تغني ، فهذا لا يشكل فرقاً
أرجوك، يا سيدي
لا تعده يغني، فهذا سيجعل تعذيب حقيقي
أخبرنا بالإسم على ورقتك
وذهب وتناول الطعام
ستنام وأنت مرتاح
دع المعاناة تنتهي، يا (بكير)
هذه الحياة ليست لك
العدو لن يعطيك الطعام
لن يدعوك تنام على أسرة دافئة
ولن يعالجوا جراحك
أخبرني
أخبرني، يا صاح
أخبرني بالأسم، ودع الأمر ينتهي
# سامحيني في الليل، بينما القمر يعبر في السماء #
# سامحيني قبل طلوع الفجر، وقت إنفصالنا #
# أنتِ، المطر لصحرائي #
# أنتِ نور حياتي #
# أنتِ رفيقة دربي #
# أنتِ لحافي في الشتاء #
سيدي، لقد شارف على الرقم المطلوب -
سينجح أيضاً -
35. 36.
38. 39. 40.
41. 42.
هؤلاء شبان أقوياء
لن يستسلمون بسهولة
سيدي، أنا عطشان جداً
هل لي ببعض الماء؟
أنا لست برجل خارق
الطلقات تأثر بي
بيبرس) وماذا عنك؟)
وأنا أيضاً، سيدي
أنا رجل خارق، سيدي
لقد أصبت بطلقة بقدمي
لم لا تفتح ذراعيك
وتأتي أمامنا، يا (بكير
تصبح درعاً لنا
قم بالغناء وأنت تركض
يا رجل، كم أشتقت لسماع الأغاني
عارف)، أين هدفك؟)
في الجنوب الغربي، سيدي
... لو أخطأت الهدف، الوقود
لن أخطأ
أستعدوا للهجوم
عن العد ثلاثة
واحد
إستعد، يا (بكير)
إثنان
ثلاثة
المتحول هو العاشق
الذي القلوب تنزف
! أرتدي خوذتك
! قناص
!إنبطحي
... لماذا الشاعر يتعب
تنسيق قصيدته
هل أنتِ بخير؟
! نعم
حسناً، لا بأس
لا تخافي
أنتِ بأمان
لقد إنتهى الأمر
بارك الله فيك
ليجزيك الله خيراً وفيراً
أمين
لنقل أمين
ونفتح أيادينا وندعو الله
ولا نقنط من رحمتك، يا ربي
أمين
ونؤمن بأنك واسع المغفرة
وقدرتك وسعت السموات والأرض
وبارك لنا فيهم، ياربي -
أمين -
فأنت تحب الطيبين التوابين
فتب علينا
فأنت التواب الرحيم، يا ربي
أمين
يا إله العالمين و يا أكرم الأكرمين
خقف عنا شقاء أرواحنا
ولا تجعلني يأسين من رحمتك، يا ربي
أمين
فنحن نقف اليوم في جنازة
إبنتنا الجميلة، رحمها الله
ثبتنا و أصدقائها وأخوها
... وأبوها (فيصل)
وأمها ( عائشه) القوة
لتحمل الآلم، يا ربي
وأحم وطننا و شعبنا
ورايتنا ديننا ، يا ربي
! أمين -
( الفاتحة ) -
تعازي لك، يا (فيصل)
هل تحتاج لشيء؟
ربما إجازة؟
أعتقدت بأني أعرف الموت جيداً، يا سيدي
في عام 1994
أنا واللواء ( عثمان) أعتدنا الطيران فوق الجثث
في المروحية
إعتدنا بفحص الجثث بأنوفنا
وفي ذلك الوقت (أمريكا) رفضت
بتزويدنا بمعدات الرؤية الليلة لجنودنا
وإعتدنا البحث عن قتلانا
بواسطة الشم
وأعتقدت أني أعرف الموت
وأما الآن
فلا أعرفه
... إتضح بأن الموت
... ينتظر زوجتي على أبواب الوطن
وهي تقوم بغسل شعر جثت إبنتها
لقد أنتظرت
وبكيت
وبكيت على الملابس الذي لم ترتديها
وبكيت على المشاجرات
التي لم نخظى بها
وبكيت على حياة لم تعشها
لو أنها أحبت رجلاً
... وتزوجت
وأنجبت أطفالاً
عندما أصحى من النوم
أدركت بأني قد لكمت جدار مستودع الموت عشرون مرة
والدماء والدموع و المياة
في كل مكان
والحانوتي يضمد يدي
ثلاثة أضلاع مكسورة
لا أحتاج لإجازة
دعني يرسلون المسكنات فقط
لقد إستنفذنا ثلث ذخائرنا
نحن بحاجة للوصول لمنطقة الهبوط بسرعه، سيدي
نحن محاصرون
والأثار في كل مكان، ولقد قمنا بالمهاجمة أيضاً
نحن نخاطر بأنفسنا
هل تعلم ماذا يعلمونك
عندما تدخل دورة القوات الخاصة؟
الكذب
هم لا يقولون هذا بطريقة مباشرة
ولكن جوهر كلامه يعني ذلك
إن كانت بلا أخلاق
فأنت بلا فائدة
لا تستطيع قول الحقيقة
لجنود وقت إحتضارهم
عليك بأن تبتكر كذبة
وأنت بنفسك
يجب أن تصدقها
أية نوع من الأكاذيب؟
كذبة جميلة
بأن سيتذكرون حين مماتهم
كم رجل مات تحت إمرتك؟
لا أعلم
23.
دائماً أواسي نفسي
وأتذكرها هؤلاء الرجال
ولكن، في كل يوم
أبدأ في نيسان وجوههم
قوات (بشميرغا)
(بيشينغ)
كيف لغتك التركية؟
أفضل من لهجك الـ( کورمانجی)
أنت بحالة سيئة
سأعطيك مسكن
ما أسمك؟
(سييا)
نحن لسنا حزب العمال الكردستاني
نحن قوات (زێرڤانی)
أخبرني، يا (سييا)
ما الذي حدث؟
قاموا بإرسالنا إلى (كامبريدج)
ومن ثم، تنظيم ( داعش) قد بدأ
ولم نتستطع التصدي لهم
كم كان عدادكم؟
كم كانت أعدادكم، يا (سييا)؟
ثمانون
والآن واحد فقط
أيها القائد؟
هؤلاء الأطفال كانو عٌهدتي
وأنا
والآن هم طُعم لهذا الجبل الملعون
لا تضيعهم علي
ستحتاج لهم بنفسك أكثر
ولكن لا تتركني
لا تدعني  هكذا
إقتلني
أطلق علي قلبي مباشراً
أنه معاناتي
يكفي
بالله عليك، يكفي
أطلق، وأنه الأمر
يكفي
فجنودي بإنتظاري، أيها القائد
ينتظروني
الآن أنتم رخام
قبل مهمتكم الأولى
سنقوم بنحتكم لمدة خمسة سنوات
ستدرسون التاريخ و الجغرافيا و الطب
والكيماء والعمل الميداني و علم النفس
وستتعلمون لغات أيضاً
إما تنجحون في الإمتحانات الصعبة
أو ستم إستبعادكم مجدداً
لقد إنتهى أمرك، يا (بكير)
لأنكم  الحصن الأخير
رجال ذو معرفة وشجاعة
أولئك  الذين لا تغلبهم المشاعر
من يدخلون أولاً
وأخر من يخرجون
ستنقذون حيوات
أكثر من سلبها
هذه ستكون حياة صعبة
وبما حياة قصيرة
عوائلكم سيشاطروكم معنا
سيفرحون بكم
ستفوتون حفلات تخرج
وذكريات زواج و زفافات
وستقوتون أعياد ميلاد أبنائكم
الطلقات ستمطر من فوت الجبل
ومع ذلك
سيستحق كل هذا العناء
هذا النوع من الحب
..هو الحب الذي سيقوم بإستنزافك
أو ربما يقتلك
ولن تستطيع نسيانه
أهلا بكم بيننا، أيها الأخوة
سيدي، نستطيع رؤية (كرديستان) من هنا
تبدو خضراء
أستطيع رؤية الشلالات
خمسة دقائق إستراحة
ومن ثم سنمضي
عُلم
هل أنتم أتراك؟
المعذرة؟
نعم، نحن أتراك؟
أنا تركية أيضاً
أغلب ( الأكراد) أتراك
جميعهم أتراك
كل سكان قرى ( الأكراد) هم أتراك
نحن أتراك بحق
بسكويته؟
ليس هذه المرة
يبدو خالٍ
مجرد مواطنين عاديين
أين هي منطقة الهبوط
أمامنا، على بعد مئة متر
سنحتاج للإتصال بالدبابة، سيدي
لقد شارفوا على الوصول
أستطيع رؤية ( تركيا) من هنا
ما أسمكِ؟
(أنغول)
أنا ( بكير)، يا (أنغول)
وهذا (أغوز)
لقد حاولت التحدث معها
ولكنها لا تجيب
لقد كتبوا نشيدهم
على ظهرها بالسكين
عيال الكلب
محشومة الكلاب عنهم
هذه وقائع
ولازلتهم تتجاهلونها
هذه المرة، هؤلاء الناس ليسوا بعرب أو ( أكراد) حتى
بل هم
(عراقيين - أتراك)
على الأقل سيعيشون
... هنا، في هذه الوحشية
كيف سيعيشون؟
مئة شخص ضد ألف شخص
من سيغلب؟
هذه ليس لها إجابة بسيطة، يا سادة
هل هنالك مفاهيم تاريخية؟ نعم
هنالك الجنود (القرطاجيون)
تحت قيادة القائد ( هانبيال)
لقد فعل أمر مشابة
في معركة (كاناي)
... وفي الحقيقة
سنقوم بتجرية مفاهيم نظرية القائد الأنجليزي
(لديل هارت)
في أثناء معركته
مع الرومانيون، وهم واثقون جداً
ستة وثمانون ألف جندي
أتعلمون ما فاتني؟
في أعمدة هجومهم الثلاثة الرئيسية
ولكنهم هاجموا العمود في المنتصف
مشاجرة أيادي
أتمنى بأن أبرحك ضرباً
قبل أن تصبح رئيسي
أنت فعلاً مجنون، يا رجل
(بكير) و ( أغوز)
ما خطبكما؟
سيدي، صديقنا (بكير) هنا
يريد أن مشاجرة أيادي معي
أيها الواشي اللعين
وفقاُ لمفاهيم ( هارت
كيف عشرة أشخاص يهزمون مئة ؟
أجب إجابة منطقية
وسأعطيكما إستراحة، تتشاجران فيها
وسأسمح بذلك
سيدي، ألف شخص سيهزمون المئة بسهولة
لأنه يفوقوهم عدداً
الطريقة الوحيد لهزيمتهم
ووفقاُ لنظرية (هارت)، وهو الهجوم الغير مباشر
كيف، وضح أكثر؟
التركيز على المجموعات الضعيفة
وأستخدام أية تكتيك ذو فائد بالقدر الممكن
نعم
مشاجرتنا الأخيرة
نهاية حقبة
من يضرب في الوجة يفوز
ما خطبك، يا أخي؟
هل أنت خائف؟
سأجعل الشخص الذي كان يخاف منك، تخاف منه
تعال، أيها الأبله
لقد بدأت تتعلم
أأنت بخير؟
هل أنت بخير، يا صاح؟
يا صاح ... مشاجرتك رديئة
من يضرب الأخر على الأنف يفوز
متأسف، لم أكن متعمد
أنا لست مقاتل محترف
توقف، لا تنهض
إنظر للأعلى
لقد وقعت في غرام فتاة
لقد قابلت قبل عدة أيام
وأظن بأنها معجبة بي
يوجد مليارات المجرات
وفي كل واحدة مليارات النجوم
وكواكب لا تحصى
ومع ذلك توجد فتاة معجبة بـ(بكير)
ربما تكون الفتاة التي سأتزوجها
ما هذا الهراء؟
أنت جاد؟
أحسنت، يا (بكير)
عش هذه الحياة
وكيف لشخص يعيش حياته؟
عند ظلال الغيوم
هذا هو منطقة الهبوط
تبدومثل مدينتي
هل لديهم أصداء أصوات في مدينتك؟
أنت لا تعرف مدينتي جيداً
السلام عليكم
وعليكم السلام
هل أنتم جنود أتراك؟
نعم -
جهزوا لهم وجبة خفيفة، تحركن -
وجبة خفيفة؟
ماذا هذا؟
وجبة فطور متأخر
سنكون وقحين لو رفضنا الدعوة، صحيح؟
أتفق معك
تبقى جندي واحد في القرية
وأسمه (بوران)
إذهب وتحدث معه
مرحبا -
أهلاً -
كم عدد سكان القرية، يا (بوران)؟
خمسة وعشرون شاباً
وخمسة عشر طفلاً
أنا وحدي من يستطيع حمل السلاح هنا، سيدي
يا سادة، أستريحوا بدون إزعاج أحد
لنتوقف هنا
قبل العودة إلى الوطن
تستطيعون البقاء في منزلي، تفضلوا
لا تمكثوا في الخارج، تفضلوا
شكراً لك
نحن نشكل عبء عليك
لا عليك، أيها القائد
الأطفال هنا يحلمون
بأن يصبحوا جنود أتراك
لقد كبرنا بقصص عنهم
لغتك التركية جيدة، يا (بوران) -
لقد درست في كلية في (تركيا) -
قبل الحرب
أبي إعتاد إستيراد بضائعه من (تركيا)
كان يستورد الحاجرة البناء للقرية
وبعد موت لم يتسنى لنا إنهائه
إن كنت لا تمانع سؤالي
ماذا حدث لقدمك؟
عندما منظمة (داعش) هاجمت
مدينة (تالوفور) ثلاثة سنوات مضت
ذهبنا للدفاع عنها
لقد أصبت في ركبتي
أيها القائد، أرضينا
كانت أكثر الأراضي خصوبة
إعتدنا على زراعة القمح والفواكة هنا
وبعد الحرب
تدمر كل شيء
العثمانيون)، كان يطلقون على هذا المكان)
إمدادات الأتراك
ولا تمدون به بعد الآن
نحن محاصرون
كجزيرة على البحر
... (ستورم برينغر)
(توما سايزر) معك (ستورم برينغر)
سيكون إسمنا الجديد هو ( الجبل)
أيها ( الجبل)، إشارتك ضعيفة
عُلم
(توما سايزر)
الجبل)، في وضع الإستعداد)
(الجبل)، معك (الذئب)،
يا (فيصل)؟
أنا هنا، سيدي
الإرهابيون أسقطوا الجيس العراقي و(الكردي)
المنطقة بدأت بالإنيهار
كتيبتهم الرئيسية مكونة من مئة
وهم متجهون نحو القرية الأخيرة
هل أنتم جاهزون للإقلاع؟
أية قرية؟
التي أنتهم بها
وسيصلون غداً في الصباح
تم تأكيد منطقة الهبوط
وأخرجوا من المكان قبل طلوع الفجر، حول
أعلم، أيها القائد
لا بأس
رؤيتكم ترحلون من هنا بأمان
هذا الأمر وحدة يكفينا
أيها القائد، هذه قرية (شيعة) -
أعلم ذلك -
هلّ تستمع لي للحظة؟
!(فيصل)
سيقتلون الجميع هنا
مهمتنا هي ليست الدفاع عنهم
والمهمة ليست المشكلة هنا -
المهمة هي المشكلة بأكملها -
مشاعري ورغباتي
ليس لها نتيجة
المهمة هي مشكلتنا الوحيدة
في عالمكِ
حسّ المسؤولية يعني المثالية
حس الإيثار
يجعلك تساعد الجميع
وبالنسبة لي
هو إبقاء الذين أحبهم على قيد الحياة
هؤلاء الرجال
الخمسة الشجعان
والمشكلة بأكملها هي المهمة
لا، سيدي
المشكلة هنا
هي أن تعرف معنى الشجاعة
الشجاعة ليس قتل الأعداء
أو الدفاع عن حدود مرسومة على الخريطة
يوجد سبب وحيد صائب
للشجاعة في الحرب
وهذا السبب
هو الدفاع عن الأبرياء
الحرب قادمة، أيها القائد
وقادمة هنا
هل القرية ذلك؟
هل سكان القرية يستحون هذا المصير؟
قلّ شيئاً
أنغول)، تعالي هنا)
تعالي، يا عزيزتي
أخبرها
أخبرها حتى تعرف
قل نحن مغادرون
قل سيموت الجميع هنا غداً
وماذا سيفعلون بهذه الفتاة؟
أخبرها حتى تعرف
! أخبرها
إن كانت الشجاعة ترك هذه الفتاة
وسكان أهل القرية لمصيرهم
فأنا أفضل أن أكون جبانه
وأنت تواصل لعب دور البطل
سيدي، ما الذي تفعله هنا؟
لقد كان المكان مزدحم
وأردت هواء نقي
ما الذي تفعله أنت هنا؟
أنت رجل متزوج الآن
كنت أبحث عنك، أيها الأبله
بالله عليك
إنه وصية أمي، بأن نقوم برقصة أبي
هيا
أين حبيتك، بالمناسبة؟
لقد إنفصلنا
لماذا، يا رجل؟
ليس لدي أدرنى فكرة
أعتقد سنتين معي
تساوي عشرون سنة معك
أتعلم، بأن ليس أصدقاء كثيرين
وفي الواقع
لدي واحد فقط
والحمد الله
يتسنى لي مراقبة أفعالة
وهذا الصديق يفكر كثيراً، يا (أغوز)
في كل مرة يفكر فيها يدمر حياته
وهو يظن بأنه وحيد
ولكنه ليس كذلك
ويجب أن يعرف هذا
هل هذا أحد أصدقائك؟ -
بالضبط -
سأخبره بذلك، عندما أراه
أخبرونا بأن ليس الخاتم
يسبب مشاكل خلال القفز
ولقد أتينا بحل
إحترامي لك، يا رجل
منذ ثلاثة سنوات مضت
قلت بأنك ستتزوج
وها أنت
قد تزوجت
هذه هي طبيعة الحياة
تعلم عندما تسقط وتنهض
وأتمنى لك نفس الشيء
أنا؟
أجل، لا أستطيع فعل هذا
فأنت متزوج بمساعدتك اليمنى
بل اليسرى
إنهض، هيا
أريد أن أشاهدك وأنت تفسد الرقصة
أنا؟ محال
أنا بأن تقوم بالرقصة
هيا
أتعلم ماذا؟
كنت سأهزمك في ذلك اليوم
لقد أشتقت للمشاجرة
كيف لك أن نسيت ثلاثة سنوات مضت
عندما كسرت أنفك
حقاً؟ -
نعم، حقاً -
هل (تركيا) جميلة، أخت (شيدة)
سيطلع الفجر، يا (أنغول)
إخلدي للنوم
أخت (نبات) أنتِ أخبرينا
أنتِ ذهبتي هناك
الترية ليست برتقالية مثل هنا
رمادية وخضراء
يوجد طقس بادر ودافىء
الندى يتساقط على الزهوز كل صباح
ولا يؤذيها
الجبال بها شلالات
قمم الجبال ليست حادة مثل هنا
لديهم كل شيء
بخير وبشره
في فصل الخريف
قدماك إما تتبلل أو تجف
الطيور قد تتبز عليك
أو تقف عليكِ
هل طيورهم جميلة؟
نعم
طيور اللقلاق تطير في الأرجاء
والصقور تصطاد على قمم الجبال
وأعشاش الحمام على أسطح المدن
مدنهم مثل الحقل الكبير
(إسطنبول) و (أنقرة)
المباني تتخطى الآفاق
هل سنذهب هناك في يوماً ما؟
سنذهب، يا (أنغول)
سنذهب
إخلدي للنوم
سيدي
(بكير) و (أشرف)
في الحراسة، وأنا الأخرين يرتاحون
توما سايزر)، سيرسلون الدبابة عند الفجر)
ستكون بخير، يا (أغوز)
عكسي أنا
... عشرون سنة من الآن
مئات الرجال
سيسمعون كل شيء تقوله
بعضاً منهم
سيصبحون جنود أقوياء بالفطرة
وأما الأخرين
مجرد مراهين أغبياء
ولكن جميعهم
سيتبعون نهجك، يا (أغوز)
لو علمتهم الحكمة والدراية
سيصبحون حكماء وذوي دراية
ولو علمتهم الوفاء والشجاعة
سيصبحون أوفياء وشجعان
... ولكن فوق كل هذا
وهؤلاء سيموتون ويحيون
تحت إمرتك
وبقراراتك، يا (أغوز)
... ومن ثم في يوماً ما
سيتوجب عليك أن تقرر
فعل الصواب أو المهمة
الفعل الصائب
هو تنفيذ المهمة، يا سيدي
الصواب هو فعل الصواب، يا (أغوز)
لقد تجاهلت أفعال صائبة كثيرة
من أجل المهام
عندما كنا في عمرك
أنا و(ياسر) خدمنا في الجنوب الشرقي
لقد وُلدنا وترعررعنا
في مدينة (إسكي شهير
ولو سألتنا من أين نحن
سنقول من مدينة، (سيرناك)
ليس بسبب المدة التي قضيناها هناك
ولكن لأن أرواحنا تقبع هناك
لو تعلم الأصدقاء
الذين فقدناهم من أجل صالح المهام
منذ سبع سنوات مضت
... القائد (ياسر)
أمسك بنا
أنا و(بكير) نشتم بعضنا  مجدداً
لقد أنذرنا قبلها عدة مرات
وعندما رأى بأننا بلا فائدة
قام بتعييننا على المراحيض لتنظيفها
وحرم علينا، إستخدامها
كلاً منا ينظف مرحاضة كل يوم
لقد كان مبتسماً
لقد إبتسم
لأنه قد إخضعنا لهذا العقاب في عام 1988
لقد تأدبنا في غضون أسبوع
لقد كان (بكير) الخاص بي
يا (أغوز)
صديقي المقرب
لقد فضّلت المهمة عليه
ولهذا السبب مات
لقد مات بسببي
ماذا ستفعل لو كنت مكاني؟
... سيدي، أنا
عقلي يقول علينا الرحيل
وهم يفوقنا عدداً
صحيح
... ولكن قلبي يقول
ويحاول خداعي
لنقل بأننا لن نترك سكان القرية لمصيرهم
وربما هنالك فرصة
ندافع عن هذا المكان، ونحيا
ومن ثم ننظر للوراء
وبصفتنا جنود أتراك
بأننا فعلنا الصواب
وكذلك واجبنا
أيها القائد
ما الذي يجري؟
لقد تم وضع جميع أطفال القرية على متن المروحية
وقد حان دوركِ
لن أذهب -
أنتِ المهمة بعينها، يا (شيدة -
أنا سأبقى للمساعدة
أستطيع أن أكون ذو فائدة
لا، ستعودين
ولا نقاش في ذلك
عديني بشيء واحد فقط
أن لن تخبري أحد عن هذا
ولن تكتبي مقالاً عنا
سيكون سراً بيننا للأبد
لماذا؟
نحن نكرة
ظلال، ويجب أن نكون غير معروفين
عديني
!أعدك
إفتحيها، عندما تصلين
أيها ( الذئب) معك ( الجبل)
(الجبل) معك (الذئب)
! أوامرك كانت واضحة
لماذا لست على متن المروحية؟
ما الذي تفعله، يا (فيصل)؟
سيدي، لقد قمنا بتوصيل، (شيدة)
ولكنهم إضطروا للرحيل مبكراً
بسبب قدوم العاصفة
أية عاصفة، يا (فيصل)؟
سيدي، سأستشير فريقي
واحداً تلو الأخر، للتأكد فقط
الرقيب (مصطفى شاهين)
أتفق مع قائدي، سيدي
رقيب أول، (عارف سيار)
أنا أتفق، سيدي
ملازم أول، (أغوز)
حالة الطقس لا تسمح، سيدي
الرقيب، (بيبرس يوجيل)
أنا أتفق، سيدي
الإختصاصي، (بكير أوزبي)
وأنا كذلك، سيدي
رقيب أول، ( أشرف شيلو)
أنا أتفق، سيدي
العاصفة قادمة، سيدي
سيدي، جميع الفريق متفقون
سنحاول الرجوع غداً في الصباح
(فيصل)
أوامرك، سيدي
تم معرفة تدهور الطقس
ونحن في وضع الأستعداد
ليكن الله بعونكم جميعاً، إنتهى
في عام 1940
كنا نقول ( عرافيين - أتراك)
ومن ثم فجأة
أُجبرنا على تسميتها بالأتراك
بالنسبة لنا
الأرض التي نحيميها هي التي يعيش شعبنا عليها
وسكان هذه القرى هم شعبنا
أشرف)، هل هو معك؟) -
دائماً، سيدي -
(بيبرس) -
أوامرك، سيدي -
إذهب وضعها على أعلى قمة في القرية
اليوم، هذا المكان هو موطننا
هل ليس بفيلم أمريكي
في أخر لحظة يأتي الدعم الجوي
ويقوم بعملية الإنقاذ
(مصطقى)
كل شيء موجود، سيدي
أربع ذخائر بندقية
ولدينا صاروخان
وقت الضرورة
وأستطيع صنع قنابل عن بُعد
ويوجد في القرية بعد الوقود
بو أستطيع كسر الصناديق
ونقوم بحشوها بالبودرة مع الوقود
سنستطيع صنع شظايا
جيد، قم بتوزيعهم بالتساوي
أغوز)، أشرح)
يوجد مدخلان للقرية
طريق المسجد
وطريق المدرسة
طريق المسجد أوسع
ولكن لدينا نقطة إعتراض هنا
هذه هي النقطة
التي ستعبر منها السيارات
نستطيع الأستفادة
من هذه النقطة
أستطيع وضع الوقود مع القنابل عن بُعد
كل إثنان على كل جانب من الطريق
هل ستقتل كل من في السيارات
ومن ثم ماذا؟ -
لا توجد عبوة ناسفة
تقتل مئة شخص
وسحتاج مواجهة رجل لرجل
لو قاموا بالتسلل
أتمنى لو كان لدي ملك يحرسني
سنضعك هنا
منذ أن كنت صغير حلمت بأن أكون مؤذن
ولما لم تؤذن؟ -
قالوا بأن لدي صوت فظيع -
لو علموا بمكاني
فقد إنتهى أمري
نريد أحد يدافع عن المسجد
هل تستطيع فعل هذا، يا (بوران)؟ -
سأفعل أية شيء، سيدي -
وكيف ستكون مواقعنا، سيدي؟
أنا وأنت
و(مصطفى) و(أغوز)، سنكون في المقدمة
وبعدها نقوم بجمع معداتنا في نقطة الإعتراض
ونأتي هنا، للنقطة الخضراء
إليك أنت و(مصطفى)
خليط، (بيبرس)
بل خليط، (يوجيل)
الحارق كان إسمه الثاني
لابد من أن لا يعرفون عددنا الحقيقي
سنحتاج لشخض ليأتي لنا
بالذخائر الإضافية
أيها القائد، (فيصل)
دعني أساعدكم
الحرب تصنع الأبطال
دعني أساعد
لا رحمة لمن يحاولون الأستيلاء
على هذه القرية
سنجعل كل غازي يزحف
سيلعنون اليوم
الذي أتوا به إلى هنا
هم لن يهابوا الموت
بل سيهابونا
خاصرة القرية
هي نقطة الضعف، والتي هي مقابل المدرسة
كم من الطلقات تبقى لديك؟
ثلاثمائة طلقة
سأقتصد فيها
ما هذا المكان؟ -
مخزن فحم -
يوجد مخبأ تحته
أحضر ما تبقى من السكان
إن سقط هذا المكان
سقطت معه القرية
الحصن الأخير
سيدي، هذا ليس الحصن الأخير
بل نحن
مهما يحصل
لا تفتحوا الباب
سيدي، لقد ذهبت، (شيدة)
لو تسمح بالتحدث
أبق لاسلكي الخاص بك مفتوحاً
حتى يتسنى لي سماعك
سنتحدث بالأحرف الأولى
ولا تستطيع سؤالي
تكلم، إذاً
حسناً، عندما كنت
الخامسة عشر من عمري
حرفها الأول ( إي)
كانت أكبر مني بثلاثة سنوات
أتعرفون تلك النظرة
عندما تنظر لشيء مقرف؟
تلك النظرة التي أرمقتني إياها
وأتضحت بأنها معجبة بي
ومن ثم دعتني لإحتساء الشراب
أقسم لك، يا سيدي
عندما فتحت عيناي، وأنا في غرفة نومها
بطريقة أو بأخرى
قد حدث فعلاً
لمدة إحدى عشر ثانية
حرف (أي)
من مدينة (سينيار)
وقد تواعدنا لمدة سنة
أخذتها في موعد غرامي
وقد بدأت خائفة
وكان تظن بأتي سأهجرها بعد المضاجعة
ولكن لم يحصل خذا
وقد واعدنا لمدة سنة ونص أخرى
ومن ثم هحرتني
ومحبوبتي أيضاُ، حرفها (زي)
وماذا بعد؟
هذا كل ما ستعرفه، أيها المبتدى
سيكون من الصعب على الرقيب، (مصطفى)
تذكر ستون سنة مضت
(إف)
وقد كانت مغنية
مغنية؟
في حانة
قابلتها بعد إجازة المبتدئين
رأت قصة شعر
وظنت بأنني ضابط
ولم أخبرها بالحقيقة
وبعد عدة أشهر
.... جمعت قواي
وأعلنت حُبي لها
يا إللهي
لقد كانت الثمانينات
الجيمع كانوا رومانسيون
إف)، كانت إمرأة رائعة)
كان لديها صدر بحجم رأسي
تلك المرأة مثل نجمة الأفلام
أتساءل أين هي الآن؟
كنت في التاسعة عشر من عمري
حضيت بحبيبة لمدة سنتان
وكان مغرمان ببعض
ولكن لم نجد مكان لوحدنا
ولم نصل للمرحلة الثانية في العلاقة
على أية حال
كان لديها صديقة مقربه
وصديقتها دعتني لمساعدتها في واجبها المنزلي
(بي)
قام بإغرائي قليلاً
وكنت وقتها مراهقاً
ولم أستطع المقاومة
وبعد ذلك
حبيبتي علمت بأمرنا، وقامت بهجري
... أترى، سيدي
هذا الأبله
يجب أن يتم إستبعادة
الشيء المضحك
بأنهن مازالتا صديقتان مقربات
أنا رجل تقليدي
سيبهات)، هي حُبي الأول والوحيد)
هي أجمل فتاة في مدينتي
لقد إلتقينا قبل في يوم تعييني
لا أعلم ماذا سيصيبها لو حدث لي مكروه
وفي اليوم التالي
كنت في حافلة متحة نحو المخيم
وفجاة، قذيقة تصيب الحافلة من الخلف
إثنان ماتوا في لحظتها
والطلقات تتطاير من حولنا
ومن ثم أدركت بأنني أرتجف
وخطر ببالي بأنني لن أرى (سيبهات) مجدداً
لقد تقبلت الأمر
أتعلمون ذلك الشعور، بأن كل شي سيكون على ما يرام
هذا اللحظة التي أنهت خوفي
والرقيب يصرخ علينا
من أجل أن نهدأ
فقام بتشغيل الموسيقى لنا في الحافلة
وفي الخارج
القذائف ترتد من حولنا
وفجأة، بدأت بالأستمتاع بالأمر
وقد أدركت بأنني ربما  جننت
لقد كان صبيان في ذلك الحين،يا (أشرف)
بصراحة سيدي، لازال يراودني نفس الشعور
وأما الآن
فلا أرتجف أبداً
سأجد (سيبهات) وحتى لو كلنا هذا حياتي
! لدينا رؤية -
لقد حان الوقت، يا سادة -
عارف)، كلمني)
كتيبة
مكونة من مئتان شخص
وثمانية سيارات تكتيكية
ودبابة واحدة
دبابة؟
المزيد من الأخبار الجيدة
وما هو تشكليهم؟ -
عمودان، سيدي -
جنود المشاة في المقدمة والمؤخرة
تخطيط (صدام) المعتاد
خمسة دقائق
الخوف أمر جيد
ستركض بسرعة
! هم لديهم دبابة
ولكن نحن لدينا، (بكير)
أشرف)، إفعل ما تبرع فيه)
وأعلم، لو تم كشفك
سأقوم بحمايتك
(بكير) -
مستعد، سيدي -
تعالوا، جميعكم
إرتدي هذه
هل ستصدى لرصاص، سيدي؟
لا، ولكن توقف الإرتداد
إحتمي هنا
هم متجهون نحو نقطة الإعتراض
عارف)، إختبىء)
الشجعان يموتون مرة
الجبناء يموتون ألف مرة
القناة الرابعة
متى سنضغط زر التفجير
واحد، إثنان
ثلاثة
أربعة
الآن
لماذا الصراخ على الجبل؟
ليتحدون مصيرهم
! الخاصرة قادمة
! تحرك
بيبرس)، لا نستطيع التصدي للدبابة)
!إركضي إلى نقطة الإعتراض
!بوران)، إستعد)
عارف)، لقد دخلوا للقرية)
بكير)، إرجع للوراء)
! إحتمي
أنت تبلي حسناً
أخبرهم بأن المسجد خالٍ
وقلها مثلنا
المسجد خالٍ
أنت مجدداً
لا أستطيع الموت وحيداً
إثنان -
إثنان
!بيبرس)، أين هي قذيقتي)
الزهوز تتفتح
من أجل النحل
والزهور توضع في الصناديق
حتى فصل الشتاء
(عارف)
! عارف)، إنزل من عندك)
! قم بالتعبئة مجدداً
! عارف)، تحرك)
(عارف)، أجبني (عارف) -
لقد دخلوا القرية -
عارف)، سنتجه إلى الحصن الأخير)
إنزل من عندك
سيدي، لقد تم القضاء على الخاصرة
نحن في طريقنا، يا (بيبرس)
يا شباب، إذهبوا للحصن الأخير
ونحن سنلحق بكم
سيدي، أنا سأحميك
(مصطفى) -
سيدي -
في إحدى الأيام سألني إبني
"أبي، هل أنت بطل؟"
وماذا أجبته؟
... قلت له : لا
"ولكني تحت قيادة بطل"
! إذهب
البشر يكبرون من المهد
وحتى يوضعون في اللحد
! غطني
عارف)، كم شخص ترى؟)
عشرة، سيدي
والآن، تسعة
عارف)، هل تعرف إبني (روزغار)؟)
بالطبع، أعرفه
وسيم مثل وأبيه
!أيها القائد، (عارف
! (بوران)
! إصمد، يا صاح -
أنا بخير، سيدي -
(روزغار)
! سأهتم به، سيدي
الأبطال يفخرون بسقوطهم
لحماية وطنهم
شخص يموت
! وألف شخص ينهض
عارف)، أعطني تقرير)
أشرف)، هنا سيدي)
...(بوران)
ماذا حصل لـ(بوران)؟ -
إصابة بليغة -
إخرجوا من عندكم الآن
أحضر (عارف) ، والأخيرين معك -
حاضر، سيدي -
(بكير) -
نعم -
شكراً لك
ماذا، لماذا؟
أريد شكرك فقط
أنا لست معتاد لهذه المحادثات، أيها الأبله
كنت سأتوقع منك درس في التاريخ
(الهوني) و (الأثيوبيين)
و(الحثيين) وشيء من هذا القبيل
تقصد ( الحبشيون) -
ماذا -
يسمونهم الـ(حبشيون)
هكذا يروق لي
هيا بنا
!(أشرف) -
لا تفعل
من أين يأتي إطلاق النار؟
درع
ماذا؟
إجعلني درعك
أشرف)، لن أتركك هنا)
لا أستطيع الأحساس بقدماي
حكم عقلك، يا (عارف)
إجعلني درعك
هيا
في الجنوب الغربي
أخبر، (سيبهات)
أعلم، بأنك ستجدها
هل أنت متحمس، يا (بكير)؟
قليلاً، سيدي
ستسنى لي ببعض الجدامة بعد اليوم
أنتم تعرفون
بيبرس)، زميلكم)
الجميع يفعلون ما يريدون في العمل الميداني
ولكن أيضاً
لدينا إختصاصي بيننا
عارف)، هو القناص)
و(بيبرس) خبير الأسلحة الثقيلة
و(عرمان) التسلل
لماذا قالوا (عرمان)؟
لو ( أشرف)، أٌعجب بك
سيروي لك قصة، يا (بكير)
لا تقلق، لا أحد معجب به
سيدي؟
لماذا نقوم بترتيب مظلات بعضنا؟
أنت لازالت تتذكر هذا
لا أحد مسؤل عن نفسه فقط
نحن دائما نهتم ببعض
هل أنتم جاهزون؟
هل قمت بترتيبها بالشكل المناسب؟
لا أتذكر ذلك
أِشرف)؟)
سيدي، لقد قاموا بمحاصرتنا
ليقوم الجميع بإعادة تخزين أسلحتهم
!أخر
نبات)، سنساعدك للوصول للمخبأ)
الحرب تصنع الأبطال، أيها القائد
! (أغوز)، إصحى يا (أغوز)
!(بكير)
واحد، واحد
إثنان، ثلاثة
!لا
!سيدي
كان لدي إبنه، يا (شيدة)
لو كانت على قيد الحياة
أريدها أنّ تكون مثلكِ
مثل رأفتكِ و معرفتكِ ودفاعكِ
أريدها أن تنتقد الوطن والجيش
والشعب أيضاً
أريدها أن تكشف العيوب
طالما لديها حُب
وأنت تُحب وطنها بعيوبه
... إن كنتِ تردين أن تفخري بنا
حُبي وطنك، يا (شيدة)
... هل تذكرون اللحظات الجميلة
... المرح
... الأخوة والضحك
وهل تذكرون مباراة كرة القدم
(بكير)
إذهب وأخبرهم أمري الأخير
بأننا قد حررنا القرية
سيفرحون بذلك
(أغوز)
لا تنسى
... السبب
لا تنسه
لقد إستلمنا جميع الخطط
من مركز القيادة، سيدي
وفي العادة يطلبون فدية
ولكن ليس الآن
...عصابة ( اليزيدية) سيضعون (شيدة) على الأخبار
وسيقومون بإعدامها
سيتغرقون إسبوع للتوجة
من جنوب ( الرقة) إلى الجبل
نريد أن نستغل هذا الأسبوع
لماذا ننقذ إمرأة؟
قامت ببناء مسيرتها المهنية
في إنتقادنا
كونك مواطن تركي
إعتاد أن يكون ذو معنى
لازال كذلك، سيدي -
حقاُ؟ -
لازال كذلك؟
سيقومون بإعدام إمراة تركية؟
والعالم بأجمعه سيشاهدها
بعيداً عن جميع مهامنا
فنحن جنود، ولدينا واجب أخلاقي
... ونعرض حياتنا للخطر، لصالح
شعبنا، ونقف معهم
ضد الأعداء
... تستطيع كرهنا
أو حبنا، فهذا لا يشكل فرقاً
فواجبنا مطلق تجاه شعبنا
وهذه مسؤلية تواجدنا
ولهذا السبب
أنتما ستأتيان معنا
يا سادة
هذه مهمتك الميدانية الأولى
قد حان الوقت
بالفعل، قد حان
حان الوقت
لنودع الحياة
! سيدي
مرر الكرة
هيا -
هيا، يا (أغوز) -
! ركلة جزاء -
لا، لاتحتسب -
ماذا حدث؟ -
ركلة جزاء -
بكير)، أحترم رئسيك)
إنهم يضغطون عليك
لقد كنت مواطن عادي ذات يوم
سيدي، لنبدأ اللعب
إن لم تتوقفوا عن الكلام
سوف نوقف اللعب
يكفي بأن وضعنا (بيبرس)، حارس مرمى
الضباط الضعفاء حزينين
لا بأس، سيدي
سنفوز بالمبارة
إعتد لتعامل الضباط، يا (بكير)
فإن حياتهم سهلة جداً
وأنت أيضاً، يا (بيرتوس)؟ -
لم أرك، سيدي -
الأمر ينهي هنا
سأقوم بتغيير الخطة اللعب
! تحرك، يا رجل
! نستطيع الفوز
ترجمة وتعديل: خالد الشمري
TransMood@